+++
title = "37 वृष्णीनां वासुदेवोऽस्मि"
+++

<details><summary>वल्लभः - मूलम्</summary>

॥10.37॥ यदुष्वपि स्वस्य विभूतिव्याप्तिमाह -- वृष्णीनामिति। यादवानां
मध्ये वासुदेवत्वधर्ममयो भगवान् चिन्त्योऽहं (जातोऽहम्)। तेन वासुदेवो मे
पुरुषोत्तमस्य विभूतिः। व्यवसायिनां फलाव्यभिचार्युद्यमविभूतिर्वसुदेवगृहे
जातो धर्ममयोऽहमन्यत्र केवल इत्यभियुक्तपादाः। यद्वा वसुदेवसुतो यो बलभद्रः
स मे विभूतिरिति सोऽहम्। पाण्डवानां पञ्चानां मध्ये त्वं त्वहमेव नरो हि
नाम नारायणांशः प्रसिद्धः। मुनीनां मननशीलानां वेदार्थमननशीलानां मध्ये
कृष्णद्वैपायनोऽहम्। उशना शुक्रः।
</details>

<details><summary>पुरुषोत्तमः</summary>

॥10.37॥ वृष्णीनामिति। वृष्णीनां यादवानां सर्वेषां मध्ये हृदये वासुदेवः
सर्वमोक्षदाता क्रीडार्थम् अंशैरस्मि; सर्वे यादवा मद्विभूतिरूपा इत्यर्थः।
पाण्डवानां मध्ये धनञ्जयस्त्वमेवास्मि। मुनीनां ब्रह्ममननशीलानां मध्ये
व्यासः कृष्णद्वैपायनोऽस्मि। कवीनां निर्दुष्टस्वरशब्दप्रदर्शिनां मध्ये
उशना कविः शुक्रोऽस्मि।
</details>
